Již dříve jsem vám
vyprávěla o prvopočátku.
Neboť v den Mahášivarátri,
chceme-li hovořit o Šivovi,
vše začíná u Jeho počátku,
nakolik je On oním prvotním,
první Boží podobou.
On se projevuje, manifestuje,
když se nejvyšší princip (Brahma)
projeví (z Absolutna),
tehdy se nazývá Sadášiva.
Proto je Šiva znám jako počátek.
Zkuste to pochopit takto:
strom, dříve než se plně projeví,
vidíme jako semínko,
proto by měl být nazýván
bídža svarúpa (podoba semene).
Právě proto má Šiva
tak nesmírný význam.
Poté, co se projeví
v sobě samém,
přichází Šakti ve své vlastní podobě
a je známa jako Ádi Šakti.
Táž Ádi Šakti
jednotlivě osvěcuje
všechny tři podoby Boha,
které znáte,
a jmenují se Brahma, Višnu
a Mahéš, což je Šiva Šankar.
To znamená, že Ádi Šakti
tyto tři aspekty jednoho drahokamu
diferencuje.
A když při soudném dni
vše, co bylo stvořeno,
vše projevené zaniká,
vše splyne s týmž Brahma,
ale Sadášiva zůstává stále tím,
kým je.
A Jeho propojení
vždy přetrvává s tou částí Boha,
s Param´átmá,
která se nikdy nemanifestuje,
která je nebytím.
Síly Param´átmá
které se projevují,
vycházejí z Jeho Bytí,
zatímco ty, které se neprojevují,
zůstávají navždy nebytím.
Sadášivovo postavení
je jako drahokam, který
se může rozbít či rozštěpit;
ať už je jakkoli drcen a
rozbíjen na malé kousky,
stále nepřestává zářit.
Jeho zář nelze nikdy zničit.
To je stav Sadášivy.
Ze Sadášivy pramení
samotný princip setrvání - sthiti
a při stvoření světa
by bez nastolení sthiti
žádné stvoření nemohlo existovat.
Nejprve je nastolen stav sthiti.
Existence čehokoli totiž musí mít
zdroj, z něhož své bytí bere.
Veškeré bytí existuje
pouze díky Šakti Sadášivy.
Proto je Jeho role
ve stvoření stejná,
jako role základů mohutné budovy.
Základy sice nejsou vidět,
ale bez nich nelze
postavit žádnou budovu.
Stejně tak Sadášiva
uvnitř našeho bytí
přebývá v našem srdci
v podobě Ducha (Átmá).
Dokud v našem srdci
dlí v podobě Ducha,
do té doby pokračuje náš
život na tomto světě.
V den, kdy zavře oči,
téhož dne přestaneme existovat,
opustíme tento svět a naše sthiti
přejde do Paralóky (onoho světa).
Jak víte, Šiva sídlí v
našem měsíčním kanálu.
A díky tomu, že přebývá
v našem měsíčním kanálu,
vykonává svou práci -
udržuje naše sthiti (naše bytí).
Udržuje však také stav
naší prány (životní síly).
Bez Šivy vaše prána nemůže proudit.
Detailně jsem to popsala
ve své knize.
Podstatou Šivy je,
že je nejvyšším světcem,
stejně jako podoba Param´átmá
je uvnitř světcem.
Nepotřebuje k tomu žádný
důvod, zkrátka jím je.
Dělá to ze svého rozmaru,
pro svou radost.
Když chce, tvoří,
jindy ničí.
Asketa,
jenž prodlévá v tomto světě,
je jeho symbolem.
Askezí nemyslím to,
za co je ve světě považována,
to všichni víte.
Asketou by měl být nazýván ten,
kdo po dosažení seberealizace
dospěl do stadia nezainteresovaného
svědka. Uvnitř je asketou
a navenek, přestože žije v celém
širém světě, je velkým světcem.
Nemá potřebu nikomu říkat,
že je světec,
že přijal askezi.
Vede nás k ní náš vlastní Duch,
který k askezi tíhne.
Ten, kdo se stane vnitřně asketou,
ctí podobu Šrí Šivy.
A svět, ve kterém prodléváme,
úkoly v tomto
světě, které plníme,
a cokoli,
z čeho se ve světě těšíme...
toto veškeré potěšení náleží
Všemohoucímu Bohu
v podobě Šrí Višnua.
V podobě Višnua je tedy
Tím, kdo si užívá,
v podobě Šivy je asketou
a v podobě Brahmy je stvořitelem,
který tvoří.
Při pohledu na tohoto asketu
člověk spatří zvláštní věc,
že jeho tělo má modrou barvu.
Protože je usazen v linii
Čandramy (Měsíce),
kolem krku a paží má hady.
Namísto šperků má jen hady.
Hadi jsou chladiví
a pokojní.
Přebírají horkost.
Všechny ty hady
udržuje na svém těle,
čímž symbolizuje,
že vše zkažené,
děsivé, jedovaté
a síly lačné ničení
poutá ve své bytosti.
Vypil všechen jed světa.
Již víte, že všechen jed vypil
hned na samém počátku;
a jakýkoli jed se
ve světě vyskytne,
vstřebává jej do své
bytosti a udržuje svět v chladu,
aby přinášel radost.
Cokoli umírá nebo
spěje ke svému konci,
odchází a spočine
v Jeho království.
Všechna vězení
neužitečných a zlých lidí
jsou uzavřena
prachem z Jeho chodidel.
Jsou pod kontrolou
Šivovy velikosti.
Na Jeho hlavě dlí
Čandramá (Měsíc).
Čandramá je bratr Šrí Lakšmí,
lidově se říká, že si Šiva posadil
na hlavu svého švagra.
Básníci Ho popisují
velmi specifickým způsobem
a velmi krásně:
Ten, s mohutným nákladem
Gangy na hlavě.
Tedy jako by se všechny lidi
chystal zbavit pýchy.
I pyšnou Gangu spoutal
do svých spletených vlasů.
Jeho dredy jsou až tak mocné.
Odsává z lidských
bytostí veškeré ego
a takto chrání lidstvo
před egoistickými lidmi.
Jemu se nikdo nemůže rovnat,
nelze Ho popsat slovy.
Vládne velmi pozoruhodnou,
neobyčejnou mocí,
kterou žádný jiný Bůh nemá,
a tou je moc odpuštění.
Dokáže odpustit i tomu
nejzlejšímu člověku.
Těm, kterým nemůže odpustit
ani Šrí Ganéša,
neboli Ješu Masih (Ježíš),
i těm Sadášiva odpustit dokáže.
Proto, ať už kdykoli a za cokoli
musíme žádat o odpuštění,
musíme o odpuštění prosit Jeho.
Neboť jsou věci, které
Ganéša nikdy nemůže odpustit.
To, čemu říkáme hřích proti Matce
(proti Duchu svatému) -
Šrí Ganéša nikdy nemůže odpustit
hříchy spojené se sexualitou.
Je velmi těžké
uklidnit Šrí Ganéšu!
Ani Ježíš Kristus tohle nikdy
neodpustí, nemůže odpustit,
pouze Mahádéva, Šrí Šankara,
to dokáže.
Dokonce ani tito dva mu nerozumí.
Proto bychom Ho měli uctívat.
Je tak překvapivé, že se
lidé postí v den Mahášivarátri.
Nechápu, na jakém
základě tento zvyk vznikl,
možná to nějací zkorumpovaní lidé
zapsali do šáster (svatých textů).
On tohoto dne vypil jed.
Dnes je vám tedy dovoleno jíst
cokoli, i kdybyste požili jed.
Vy jste se však
rozhodli na dnešek postit.
Cítím dnes v srdeční
čakře takový tlak!
Každý sahadžajogín,
který se dnes postí,
mi způsobuje bolest v srdeční čakře.
Sahadžajogíni by neměli
jednat slepě,
ale mít na paměti, že
v tento významný sváteční den,
kdy Šiva vypitím jedu
stravujícího svět,
zvítězil nad toxicitou světa!
Na svátek Šivy
- kdo nařídil, že se má hladovět
snad až k smrti?!
Šťastný člověk na oslavě jí více než
obvykle, dnes si máme jít i přidat!
Ale dnes se všichni postí.
Proto se Šiva na všechny hněvá
a nechce to nikomu odpustit.
Budete tedy požehnáni?!
Proto všichni tito velcí oddaní Šivy
dostávají infarkty jako první.
Dnešek je dnem radosti z toho,
že On vypil všechen jed světa.
Vše, co nebylo blahodárné,
všechny hříchy,
veškeré zlo rozšířené
ve světě - On to vše vysál.
V tak vzácný den tohoto
velkého Šivova svátku
bychom neměli činit
nic tak nepříznivého!
Chcete se snad postit
v den něčích narozenin
a hodovat v den,
když ten dotyčný zemře?!
Všechno se tu dělá obráceně!
Když tu někdo zemře,
všichni bráhmani zasednou k jídlu.
Když se někdo narodí,
celá rodina se postí.
Jak to chcete vysvětlit?!
V kterých šástrách se to píše?
Jenže i do šáster (svatých písem)
takové věci nějací hlupáci dopsali!
Ať se podíváte do jakékoli šástry,
jsou tam přidané všemožné nesmysly.
Po zralé úvaze musí člověk pochopit
- jaký by mělo smysl se dnes postit?!
Každý má jíst sladkosti,
protože v chrámech chce každý mlsat,
tak se mají obětovat sladkosti.
A po celou noc budou
pít bhang (omamný nápoj),
budou užívat čaras (hašiš z konopí)
a tvrdit, že když Šiva mohl,
my také můžeme.
Šiva konzumuje čaras a bhang,
když musí vstoupit
do podvědomí, užije je pouze tehdy!
On si může vzít cokoli,
nikomu po tom nic není!
Máte-li kupříkladu letadlo
a chcete někam letět,
musíte být nejprve pilotem!
Požití bhang nebo čaras
vás Šivou neudělá!
Jedině Šiva vypil
jed celého světa,
vstřebal bhang
z celého světa a pohltil ho.
Jak to jinak ze světa odstranit?
Všechno takové do Něj mohlo vejít,
neboť: „Ty k tomu máš sthiti,
Ty piješ jed, Ty přijímáš bhang...“
Teď se Ho ale každý snaží kopírovat!
Nasávání vás snad učiní Šivou?
Kdo z vás tady je hoden, byť
jen prachu ze Šivových chodidel?
Pije to proto, že On je
úložištěm toho všeho.
V tomto světě existuje bhang
i rákšasové a zlí lidé.
Kam s nimi?
Snad k vám domů?!
Máte-li něco takového, musíte
mít také zajištěno, kam to uložit.
Šiva řekl: „Dobrá, přineste mi to,
já ten jed světa vypiji.“
Právě proto jsou tyto
věci uloženy v Něm.
Vy lidé, kteří v Jeho jménu
užíváte čaras a bhang,
v celém širém světě není větších
hlupáků, než jste vy sami.
Zamyslete se jako sahadžajogíni,
že až doposud jste nepocítili vibrace.
Nevíte snad, jakého významu to je?
Je to něco zcela nového,
ohromného a pozoruhodného!
Měli byste tedy
změnit své myšlení
i své návyky.
Proč vždy navrhujeme pravý opak toho,
co by se mělo, tomu nerozumím.
Kvůli každé takové věci
se Šiva z tohoto světa stahuje.
Přimět Ho znovu se
poklidně usadit bude těžké
a zůstane-li příliš dlouho stát,
započne svou Tándavu (tanec zkázy).
On je nepředvídatelný.
Měli byste na to tedy pamatovat.
Dnešek je Jeho velmi
významným dnem.
Musíte mi dnes slíbit,
že příští Šivarátri bude
velkolepou oslavou.
A On bude oslavován.
Možná nemá rád
šperky jako Višnu.
Má jiné ozdoby.
Obstarejte mu babhút (popel).
Můžete mu obětovat
popel z celého světa.
Na to vše je připraven.
Jestli se však někdy zmínil o půstu,
pak já o tom nic nevím.
Význam slova vrat (duchovní závazek)
jste změnili, je z něj jen půst.
Postit se máte tehdy, když kupříkladu
odcházel Šrí Ráma do vyhnanství.
Když hraje roli pokání,
pak je to pochopitelné.
Činíte snad pokání za to,
že Šiva vypil všechen jed?
Zvažte to, že všechny strasti světa,
všechny světové nepokoje,
všechen jed světa,
to vše v tento velký den odsál, proto
se dnešní den nazývá Mahášivarátri.
Pojal do sebe
celou tu temnou noc.
Ať byla sebetemnější, vstřebal
do sebe veškerou temnotu světa.
Nemohu vás nutit, ale
měli byste to vyzkoušet.
Měli byste se rozhodnout,
že příští Mahášivarátri
nebudeme držet půst a uvidíte,
jak silně budou vibrace proudit.
A proste o odpuštění!